# ProjectWWFT
프로젝트 개요
  (1)시스탬 개요
  (2)업무영역
  (3)예상효과
  (4)기술적인 고려사항




(1) 시스템 개요
   '구발자' 조의 본 프로젝트 팀원들은 5명으로 구성하였다.
  우리 조는 논의를 통하여 현대사회 가족 소셜 커뮤니티에 대한 필요성을 느꼈고 이를 주제로 선정하였다. 
  대한민국 현대사회 속에서 가족이 갖고 있는 의미는 어떻게 보면 양극성을 갖고 있다.
  오늘날의 가족이라는 의미는 전통사회보다 더 포괄적이고, 가족 구성원으로 들여다보면 대가족이 아닌 핵가족화로 변모한지 오래이다.  
  이러한 가족 양상은 끊임없이 변화하고 있는 우리 시대의 필연적인 흐름이라고 생각한다. 이전 시대에도 가족 문제는 분명 있었겠지만,
  요즘들어 사회적 이슈로 가족 문제(가정폭력, 부모와 자식간의 갈등, 이혼, 가족간의 커뮤니케이션 단절, 가족이 있음에도 소외감, 어색함 등..)
  가 대두 되는 것은 현대사회의 핵가족화와 개인주의가 확산되면서 가족 구성원 간의 결속이 약화되어 발생된 현상이다. 
  이것이 비단 한 가정의 문제가 아니라 사회 전반적으로 나타나고 있다는 점에 대해 
  우리 조는 주목을 하게 되었고, 이를 해결할 수 있는 전문적인 가족 커뮤니티 개발의 필요성이 제기되었다. 
  기존의 소셜 커뮤니티는 개인 중점적이여서 가족을 중심으로 한 서비스는 부족하고 전문성이 떨어졌다. 가족 구성원들간의 
  자유로운 의사소통 공간으로 사용하기에는 무리가 있었다. 
  따라서 우리 조는 가족 구성원들이 함께 커뮤니티(앨범, 게시판, 댓글 etc) 꾸미기 컨텐츠에 참여하도록 유도하고, 이에 따라 유대감 형성 및 정서적 교류가 활발히 이루어져서
  가족의 진정한 의미를 되새기는데에 도움을 줄 수 있는 웹 기반 가족 소셜 커뮤니티를 개발하기로 결정하였다. 





(2) 업무영역

 먼저 가족간의 커뮤니케이션 활성화를 위해 다음과 같이 영역을 크게 2가지로 분류하였다
   - 패밀리 트리를 통해(나무 성장) 가족간의 커뮤니케이션 활성화
   - 포레스트 가꾸기를 통해 가족 단위의 커뮤니케이션 활성화

 위의 2가지 영역을 기반으로 팀원들의 서면 및 시장조사를 실시해 취합한 결과 시스템에 다음과 같은 서브기능을 포함하기로 하였다.
  <  패밀리 트리(나무 성장)를 통해 가족간의 커뮤니케이션 활성화 >
      - 가족 켈린더, 가족 사진첩, 가족 게시판, 패밀리 챌린지, 나무 성장 UI
  < 포레스트 가꾸기를 통해 가족 단위의 커뮤니케이션 활성화 >
      - 가족 단위의 공지사항, 사진 공유, 가족 전용 단체 채팅, 
다음은 각 서브기능별 업무 Scope의 정의이다.
  - 사이트 접근시 화면 비춰질것
    세계 나무 지도(개개인의 나무의 위치를 한눈에 볼 수있도록 지도에 표시)
로그인후 가족나무로
  -  나무 성장 UI : 유저들의 참여활동지수(켈린더, 사진첩, 게시글, 방문횟수 등)를 통해 나무 UI 성장 
     . 참여활동 지수가 일정 조건에 만족하면, 나무가 성장해가는 UI 구현( 유저들의 참여유도)
  - 가족 켈린더 : 가족의 주요 행사를 관리   
     . 가족들의 생일 자동 알림 및 표시, 기타는 등록을 통하여 알림
  - 가족 사진첩 관리 : 가족들의 사진 및 동영상을 자유롭게 업로드 
     . 가족 구성원 개개인이 올리고 싶은 사진을 등록할 수 있게 기능 제공
     . 구성원이 올린 사진을 가족과 공유   
  - 가족 게시판 관리 : 가족들이 자유롭게 의사를 게시할 수 있는 자유 게시판
     . 말 못할 고민사항을 익명으로 게시글 작성
  - 가족 단위의 공지사항 : 전체 가족 대상의 공지사항  
     . 전체 가족원에 해당하는 전달사항 및 행사 등을 공지하는 시스템
  - 사용자 관리 : 회원, 비회원 계정을 관리하는 사용자 관리
     . 시스템의 사용자의 회원, 비회원 유무를 관리하는 시스템  
     . 넷플릭스 형식 계정 공유
     . 숲, 나무 생성(Id 부여)은 회원만 가능
     . '나의 나무'가 여러 숲에 참여가능, 참여방식은 Id를 통한 초대 or 본인이 생성
  - 패밀리 챌린지 : 구성원들이 자유롭게 미션을 정하고 미션 성공시 합당한 보상  
       (챌린지 열매. 챌린지 달성시 UI에 상징적으로 나무에 열매가 익고 땅에 떨어짐.) 
     . 가족 구성원 간에 미션 걸기 (ex)자녀의 성적 순위 목표 달성시 용돈지급, 금연 계획, 저녁식사 같이하기, 다이어트 등






 (3) 예상 효과
  가족 공동 소셜 커뮤니티 사용시 다음과 같은 효과를 기대할 수 있다.
   <  패밀리 트리(나무 성장)를 통해 가족간의 커뮤니케이션 활성화 >
     - 가족 켈린더, 가족 사진첩, 가족 게시판 등의 기능을 통해 가족간의 커뮤니케이션 활성화, 정보 공유 및 끈끈한 유대감 형성
     - 나무 키우기 UI를 제공함으로써, 가족에 대한 관심도를 상승시키고 유저들의 참여유도
   < 포레스트 가꾸기를 통해 가족 단위의 커뮤니케이션 활성화 >
     - 가족 단위의 공지사항, 사진 공유, 가족 전용 단체 채팅 등의 기능을 통해 평소에 보기 힘들고 어색했던 친인척과의 친밀도 형성 
     - 포레스트 가꾸기 UI를 제공함으로써, 기존에 딱딱한 커뮤니케이션 틀을 벋어나 가족간의 친목도모와 유저들의 참여유도
 



(4) 기술적인 고려사항

  상기의 사항을 업무영역으로 확정하고, 팀내 가용한 인원 5명을 선정하여 개발에 착수하게 되었다.
  객체지향 설계 방법론을 도입하여 선례를 남김으로써 팀내 기술력 향상을 도모하고자 하였다.
  이런 목적을 위해 다음과 같은 사항을 개발 과제로 정하였다. 
 - 객체지향 설계 방법론 정착
  - 공통 컴포넌트 개발
  - Web Application Architecture 확립
  - UI 활용 
  - JavaSE
  - Java Spring Framework MVC 2 layer Architecture 적용
  - MyBatis
  - Oracle DB
  - Tomcat
  - Open API : 넷플릭스 로그인, 지도 
  - jQuery
  - Ajax
  - BootStrap(CSS)
  - Restful(JSON)  
 




(5) 개발 이력
 - 개발 기간
      . 분석, 설계 : 1개월
      . 개발 : 1.5 개월
 - 적용 방법론 
     . 객체 지향 방법론
 - 개발 인원
   . 총 5명
   . 역할별 분류 : Content 기획, Web 개발자, Application 개발자, System Architect, DBA, Design Consultant
  다음과 같이 Role별로 프로젝트 구성원을 분류하고, 단계별로 투입하였다. 
< 개발자의 역할별 분류 >
  - Content 기획자 : 구본혁, 김의연, 김초아, 노진우, 신은섭
     . 전체 Site의 Contents 기획
  - Web 개발자 : 구본혁, 김의연, 김초아, 노진우, 신은섭
    . Presentation 계층 개발
  - Application developer : 구본혁, 김의연, 김초아, 노진우, 신은섭
    . Server-side application 개발
  - System Architect : 구본혁, 김의연, 김초아, 노진우, 신은섭
    . 전체 시스템의 H/W, N/W, 기반기술 등에 대한 전반적 설계
  - DBA : 노진우, 김의연, 신은섭
    . ERD 작성, 설계단계 후반부에 투입
  - Design Consultant : 김초아,구본혁
     . 사이트 전반의 Navigation, 디자인 프레임워크 구성
 < 업무영역 나누기 >
    가족 켈린더 : 김의연, 노진우  
    가족 사진첩(파일 업로드) : 김초아, 구본혁
